# 智能化博物馆（动静皆宜）
## 介绍
该产品是为多动症者/身障者提供观览博物馆的一个服务。
## MRD
## BRD
## PRD
## 价值主张设计
### 加值宣言
针对多动症者、身障者这两个小众人群，制定契合他们自身情况的智能化产品和服务，为该群体提供具有人文情怀的服务，提升博物馆的社会形象。

### 核心价值

**多动症者** 
1. 避免多动症者对博物馆文物进行破坏，该智能化产品会监控用户的行为。

**身障者** 
1. 对于听力有残疾的人群，利用实时语音转文字的功能服务把讲解员的话语解说转换为文字，给予该类用户进行阅读。
2. 对于脑障者，通过文本内容分析对博物馆所有文物介绍的资料进行核心关键词分析和贴标签，为该类用户个性化推荐适合他们观览，或者是他们感兴趣的文物、资料进行观览。

### 核心价值与用户痛点

**痛点一**（对应核心价值一）：多动症者无法控制自己的行为，可能会对博物馆的文物造成一定程度上的破坏，导致损失。

**痛点二**（对应核心价值二）：听力残障用户（假设他们不会唇语）无法通过讲解员的口述了解到该文物的介绍，用户体验极差。

**痛点三**（对应核心价值三）：脑障者无法很好地进行自我思考，不知道自己想观览什么类型的文物或内容，但也希望拥有参观博物馆的权利。这时候需要靠陪同人的帮助，通过为他们量身定制个性化的推荐内容，提供适合用户、用户感兴趣、使用户获得正向情感的内容。

### 人工智能概率性与用户痛点
- 危险行为API

一些模糊行为的误判，导致对用户不必要的误解和一定程度的伤害。

- 语音识别API

讲解员口音、语速等问题可能会导致API出错的情况出现，例如没有转换为正确的文字。

- 文章标签API

文章的多样性、复杂性可能会导致API出错的情况出现，例如标签和文章不匹配。

### 需求列表与人工智能API加值
| 人工智能API | 需求 | 重要程度 |
| -- | -- | -- |
| 百度的危险行为识别API | 实时监测破坏文物的行为，避免不好的情况发生 | 重要 |
| 微软的语音识别API | 实时将讲解员的语音转换为可供阅读的文字 | 重要 |
| 百度的文章标签API | 对文章关键词分析提供量身定制的个性化推荐 | 次重要 |

### 原型
#### 原型1.交互及界面设计
交互及界面设计：在PRD文件中是否有说明且原型是否有做到：交互及界面设计的某个核心交互环节使用了人工智能的加值

#### 原型2.信息设计
信息设计：在PRD文件中是否有说明且原型是否有做到：信息设计的某个核心信息或设计使用了人工智能的加值

#### 原型3.原型文档
原型文档：多少程度上有提供MVP可交互的原型文档，供它人在Github上下载使用

#### 原型4.口头操作说明
口头操作说明：多少程度上在2-3分钟时间限制内，对听众留下了「的确这是个可行丶可用的人工智能加值产品」的印象

### API产品使用关键AI或机器学习之API的输出入展示
#### API1.使用水平
使用水平：在PRD文件中是否有说明且展示，核心功能所应用的API之输入及输出

#### API2.使用比较分析
使用比较分析：在PRD文件中是否有说明且提供连结证据，所使用的API是查找过最适用的（主要竞争者无或比较次），如考量其成熟度丶性价比丶等等

#### API3.使用后风险报告
使用后风险报告：在PRD文件中是否有说明且提供连结证据，所使用的API类别的现在及未来发展性，如API市场竞争程度丶输入输出限制丶定价丶及可替代的程序库（改用自己开发的代码及数据库而不用API）等等

#### API4.加分项
使用复杂度：用了2个以上机器学习与人工智能的API之输入及输出
